在一场不可思议的排位赛过后 我们迎来了
2023年F1世界锦标赛第6站摩纳哥大奖赛的角逐
这场比赛的三大看点分别是
阿隆索能不能挑战维斯塔潘 比赛会不会下雨
垫底起步的佩雷兹能在如此狭窄的蒙特卡洛街道里做些什么呢？
先来看起步的轮胎情况 10位车手选择了黄色的中性胎起步
9位车手选择了白色的硬胎起步 而中国车手周冠宇是唯一一位
用红色软胎起步的车手 这样的策略非常明显 反正最后一排了
上来直接进站换白胎一跑到底是唯一有可能赌博成功的策略
值得一提的是 前六位车手分别是黄白黄白黄白
非常有意思的轮胎选择啊
比赛开始之后 黄胎起步的维斯塔潘没有犯任何错误
而白胎起步的阿隆索也能够守住第二的位置
这个发车大家都非常非常地干净 没有出现任何事故
汉密尔顿想要挑战一下白胎起步的小塞恩斯 但很快还是选择跟在了后面
进入到5号弯 哈斯车手霍肯伯格直杀内线
锁死轮胎顶到了萨金特 这个动作非常危险啊
还好萨金特看到了霍肯伯格的鱼雷行为 赶紧让开线路
没有导致第一圈就出现双车退赛甚至堵车的情况
而在6号弯 斯托尔尝试去到阿尔本的外线 但那里很明显没有任何空间
斯托尔蹭到了护墙 磕磕绊绊地继续往前
又在7号弯再次和阿尔本发生碰撞 赛车飞出了碎片
斯托尔节奏大乱 随后又在8号弯强硬关门了博塔斯
可以说是非常疯狂的3个弯了
小周在6号弯很聪明 走外线超越了佩雷兹和马格努森上到第18
但是很快就在8号弯内线被马格努森重新反超 掉回到了第19位
不过这影响并不大 因为周冠宇在一圈结束之后就进站换上了白胎
只是不够理想的进站速度让他掉到了同样策略的佩雷兹身后
与此同时 此前在5号弯引发事故的霍肯伯格进站更换鼻翼
掉到了最后一位 随后还被赛会给予了5秒的罚时
接下来呢就是摩纳哥经典的开火车时间了
维斯塔潘和阿隆索的差距一直保持在了三四秒左右
直到第13圈阿隆索突然报告觉得自己出现了爆胎
车队反复查看之后发现胎压并没有问题 虚惊一场
但在此之后阿隆索和维斯塔潘的距离确实越拉越大 很快向两位数奔去
而在他们身后 奥康早早地就已经被拉开了10多秒的差距
小塞恩斯则在出隧道之后追尾了奥康 鼻翼左前端板受损
这个端板挂在了小塞恩斯的车上 直到下一圈出1号弯的上坡路段才飞走
还被身后的汉密尔顿和勒克莱尔给压了过去
其实非常危险啊 是完全有爆胎的可能的
小塞恩斯并没有选择进站更换鼻翼 因为这是摩纳哥
赛道位置比赛车速度要重要很多
赛会随后也给小塞恩斯出示了黑白旗警告 并没有对他做出时间上的处罚
与此同时 在第一圈完成进站的佩雷兹和周冠宇
已经追到了最后这列火车身后 威廉姆斯新秀萨金特成为了火车头
看起来威廉姆斯在缺乏升级的情况下轮胎过热和磨损十分严重
萨金特此时已经掉出了前八的进站窗口 这对佩雷兹来说是非常坏的消息
他一度把自己和维斯塔潘的距离追到了26秒 但过去被挡的这10圈里
他整整丢掉了26秒 不过也没办法
排位赛跑砸了 正赛第一圈进站是唯一的策略了
马格努森终于在5号弯内线完成了一次坚决的超越
过掉了萨金特来到第15
斯托尔随后也非常强硬地在拉斯卡茨弯内线过掉萨金特
佩雷兹伺机而动 偷到内线 最后一弯前也完成超越
但是周冠宇却被挡住了 他在1号弯尝试超越萨金特的时候太小心谨慎了
在完全可以更加强硬一些的情况下选择切弯 反而让霍肯伯格偷到了位置
霍肯伯格随后也很轻松地完成了对萨金特的超越上到第17
而小周只有等到萨金特进站才拥有干净气流
此时已经落后霍肯伯格5秒 落后佩雷兹11秒了
周冠宇的队友博塔斯超车则要更加坚决一些
在6号弯内线强塞阿尔本 上到第13
两位威廉姆斯车手都非常挣扎于黄胎的磨损情况 也都早早进站换上白胎
结果萨金特换上白胎之后三圈莫名其妙遇到了爆胎 这下完了
他接下来只有红胎可以用了 虽然他本来也就拿不到积分
但现在真的是难上加难啊
两位威廉姆斯车手进站之后 新的火车头出现了
遭遇严重轮胎颗粒化的德弗里斯挡住了身后的一大票车手
与此同时 维斯塔潘套圈了队友佩雷兹
墨西哥人现在能够看到的最好情况应该也只有第9而已了
他随后想跟着队友维斯塔潘套圈的时候去超车
却和斯托尔在10号弯发生了轮对轮的碰撞
佩雷兹切弯过去之后完成了超越 上到了第15
而就当赛会干事在调查佩雷兹的这个动作时
他追尾了马格努森 比赛彻底毁了
鼻翼严重受损意味着佩雷兹被迫进站更换
赛会干事也没有继续处罚佩雷兹 毕竟他已经基本上完全出局了
一部分黄胎起步的车手此时进站换上了白胎 这是正常的一停策略
但仍然有很多其他黄胎起步的车手在等雨来
第五的汉密尔顿和第三的奥康轮番完成进站之后
法拉利决定让白胎起步 原本排在这两位车手中间的小塞恩斯
进维修区更换黄胎 这个进站时间非常早
而小塞恩斯出站之后仍然在奥康身后 继续没有干净气流
西班牙人不干了
法拉利的意思是如果再不进站就要被汉密尔顿undercut了
而小塞恩斯很明显觉得这样的说法根本不成立
因为他觉得他在干净气流里所做出的圈速完全能够和汉密尔顿相媲美
而现在不仅换上了一套可能出现颗粒化
导致比赛最后阶段非常挣扎的黄胎 还又一次没有了干净气流
而这场比赛最精彩 最刺激 最混乱的部分在最后30圈上演了
因为 真的下雨了
这个时候勒克莱尔和加斯利也已经完成了一停
所以三到八名里只有原本排在第八的拉塞尔还没有进站
暂时翻到了第三 他一定希望雨赶紧下下来
而他的希望也成为了现实 只不过这个时候雨基本上只在5到10号弯有
所以赛道是一半干一半湿的 这种情况下想要制定策略真的很难
与此同时 奥康和小塞恩斯展开了一番缠斗
还好这一次小塞恩斯并没有追尾 在切过10号弯之后还是把位置让了回去
而这场比赛的胜负手 出现在了第55圈
因为阿隆索进站了 而他选择换上了黄色的中性胎 并不是绿色的半雨胎
在他身后 两位梅赛德斯车手和两位Alpine车手也都纷纷进站
但他们换的都是半雨胎 这个时候赛道的情况怎么样呢？
维修区开始下雨了 并且雨势不小 阿隆索的干胎进站彻彻底底地失败了
他只能和领跑的维斯塔潘一起 在下一圈重新回到维修区 换上半雨胎
还好出来之后仍然在奥康前面 能够守住第二的位置
哎等等？奥康前面？刚才第三的难道不是拉塞尔吗？
他不是因为没有完成干胎进站而获利了吗？
这是因为拉塞尔在半雨胎的出场圈犯错了
他看到5号弯有黄旗 决定提前松油 结果踩下刹车的那一刻
赛车直接锁死 滑了出去
得 拉塞尔去陪身前也冲出去的斯托尔了
而雪上加霜的是 拉塞尔在回来的时候横跨赛道
直接撞入了佩雷兹的行车线 于是FIA罚了他5秒
从佩雷兹的车载来看一下这起事故吧 拉塞尔就这样葬送了一个好策略
葬送了一个领奖台的位置 其实同样的话可以说给小塞恩斯
勒克莱尔和加斯利听 因为他们都是白胎起步的车手
并且都曾经排在过第三 如果他们能够守在第三的位置等到雨来
并且没有在随后犯下像拉塞尔的错误
那么奥康现在不会还在第三位 他甚至有可能是第七
然而法拉利做了最错误的决定
他们不仅没有让两位车手中的任何一位赌雨 还让两位车手都晚进了一圈
而就是在这一圈上 小塞恩斯在5号弯直接溜了出去
这个时候赛道已经很湿了 他很快返回了赛道
但是却把当时场上第三的位置丢给了勒克莱尔
接下来需要双车进站的情况下 勒克莱尔出来在第六
小塞恩斯直接掉到了第八
勒克莱尔在赛后并没有指责这个策略
而是觉得当时糟糕的赛道情况下很有可能出现事故
所以安全车红旗都是有可能发生的 于是就晚进了一圈
回来说维斯塔潘和阿隆索吧
如果阿隆索在第55圈进站的时候换的是半雨胎而不是干胎
他完全有机会赢下这场比赛
在阿隆索换完胎出站之后 他落后维斯塔潘的差距是26秒
来看此时半雨胎车手的圈速
阿隆索出站之后跟在了刚刚换上半雨胎的角田裕毅身后几秒
而他的这个半雨胎圈速是1分41秒010
由于拉塞尔发生事故重新回到第三的奥康半雨胎圈速是1分42秒379
我们假设阿隆索也做出一个1分42左右的圈速
维斯塔潘的进站圈是2分10秒567 这比1分42秒要慢了28秒
而阿隆索出站之后只落后维斯塔潘26秒
所以如果他在第55圈换上半雨胎 并且有一个很正常的出场圈
他是有机会翻掉维斯塔潘的
当然了 这都是马后炮 毕竟在阿隆索进站的那一圈
赛道还没有这么湿滑 恰恰好在他出站之后 雨下到了整条赛道上
而维斯塔潘也在那一圈于8号弯失误蹭墙 让他损失了更多的时间
否则他的回场圈或许也不会这么慢
阿斯顿马丁车队领队克拉克在赛后解释了进站时机以及换干胎的原因
当时阿隆索的白胎已经很旧了 并且温度在不断下滑
所以继续撑着会非常危险 这个时候进站其实是正确的决定
因为接下来的那一圈维斯塔潘啊小塞恩斯啊都出现了失误蹭了墙
但是换上干胎的原因是阿斯顿马丁
以为这段降雨会非常短暂 并且雨势不会变大
而他们的雷达在赛前显示这场比赛里一点雨都不会下
马丁认为赛道温度很高的情况下 如果雨就这样快停了
很快赛道就会变干 所以让阿隆索换了干胎
所以这个锅最终得雷达背
因为如果你仔细看右侧分段的话
阿隆索进站前在最湿的第二段拿干胎做出了46.6
而这个时候用半雨胎的车手最快的第二分段也只有博塔斯的45.5
所以如果雨势不加大或者真的很快就停的话 换干胎的策略确实没有问题
但恰恰好就在阿隆索出站的那一圈 雨下得非常非常大了
于是阿隆索错过了或许是今年唯一一次站上最高领奖台的机会
但是就当时的情况来看 就阿斯顿马丁手上所拥有的数据
做出这样的策略看起来也情有可原
只是从马后炮的角度来说 他们确实葬送了阿隆索一场潜在的胜利
而就在这段下雨带来的混乱当中还出现了很多事情
先于拉塞尔在5号弯冲出赛道的斯托尔蹭了墙 刹车出现了故障
他随后在6号弯又直直地撞上了墙 鼻翼卡在赛车下面之后又在7号弯撞墙
可以说是结束了一场非常痛苦的比赛
而佩雷兹则在游泳池弯前反打撞墙导致爆胎
随后也是选择进站换上了蓝色的大雨胎 同样也是一场痛苦的比赛
而更离谱的是 在所有人换上雨胎之后
马格努森还拿着起步时候的旧白胎苦苦挣扎 真的太离谱了
不过他当时排在第12 进站之后会掉到很后面
所以赌一把别人撞墙出现安全车甚至红旗也是他拿分的唯一可能性
只不过白胎跑这么湿滑的赛道实在是太坐牢了
他随后也和佩雷兹一样换上了蓝色的大雨胎 但是情况并没有变好
他在1号弯直接冲了出去 最终也没能见到方格旗
除了佩雷兹之外 诺里斯也在14号弯遭遇了惊魂一刻
还好他救住了赛车 随后还在拉斯卡茨弯完成了
对队友皮亚斯特里的精彩超越 在多进一次站的情况下依然击败了队友
而对于使用特殊纪念涂装的迈凯伦车队来说 好消息还在后头
因为第九的角田裕毅遭遇了刹车问题 速度彻底没了
只能眼睁睁地看着诺里斯和皮亚斯特里接连超越 掉出积分区
角田在TR里也是非常愤怒
面对工程师给出的操作指令 说 你是想让我撞车吗？
他随后也不停向下掉落位置 最终以第15的身份完赛
而在78圈的摩纳哥大奖赛争夺过后 维斯塔潘还是笑到了最后
这是他今年的第4胜 红牛也包揽了全部6场大奖赛的胜利
只不过今天获胜的真的有可能是阿隆索 头哥也再一次站上了领奖台
巴库第四 迈阿密第三 摩纳哥第二
能不能期待一个西班牙加泰罗尼亚第一呢？让我们拭目以待
奥康的第三是有很多运气成分在内的
如果小塞恩斯 勒克莱尔 加斯利有任何一位车手用白胎撑到下雨
如果拉塞尔不在换上雨胎之后自己犯蠢
那么奥康是没法在今天站上领奖台的 天时 地利 人和
然而他昨天排位赛Q3的那圈真的精彩
今天比赛里防守小塞恩斯也十分强硬
所以奥康其实也的确值得今天摩纳哥大奖赛的这个领奖台
也值得成为今天的最佳车手
下周末F1车手们将前往西班牙加泰罗尼亚进行赛季第7站的角逐
你觉得谁能在那里获得胜利呢？
法拉利原本准备在伊莫拉带来的升级套件会在下一站西班牙大奖赛引入
他们能不能找到更多的速度呢？当然首要任务是减少犯错吧
昨天工程师的错误导致勒克莱尔受罚
今天正赛里错误的策略又导致两位车手只能以第六和第八完赛
霍纳在赛后采访里说 他们以为法拉利
会是摩纳哥大奖赛红牛最大的竞争对手
结果你看 法拉利啊法拉利 长点心吧
我们下期视频见 记得点击关注和一键三连噢 拜拜